BOLUM 1 - GIRIS
Doğrusal regrasyon modelleri:
Basit doğrusal regresyon
Çoklu Doğrusal Regresyon
Ridge Regresyon
Lasso Regresyon
Elastic Net Regresyon

Her model için;
Model kurma
Tahmin etme işlemleri
Model optimizasyonu

BOLUM 2- BASİT DOĞRUSAL REGRESYON
Temel amaç bağımlı ve bağımsız değişken arasındaki ilişkiyi ifade eden doğrusal fonksiyonu bulmaktır.
##Bunun çok iyi anlaşılması lazım, ML için en temel konulardandır.

BOLUM 3- COKLU DOGRUSAL REGRESYON
Temel amaç bağımlı ve bağımsız değişkenler arasındaki ilişkiyi ifade eden doğrusal fonksiyonu bulmaktır.

Dogrusal Regresyonun Varsayımları
-Hatalar normal dağılır.
-Hatalar birbirinden bağımsızdır ve aralarında otokorelasyon yoktur.
-Her bir gözlem için hata terimleri varyansları sabittir.
-Değişkenler ile hata terimi arasında ilişki yoktur.
-Bağımsız değişkenler arasında çoklu doğrusal ilişki problemi yoktur.

#REGRESYON MODELLERİNİN AVANTAJ VE DEZAVANTAJLARI
Avantajları:
İyi anlaşılırsa diğer tüm ML ve Deep Learning konuları çok rahat kavranır.
-Doğrusallık nedensellik yorumları yapılabilmesini sağlar. Bu durum aksiyoner ve stratejik modelleme imkanı verir.
-Değişkenlerin etki düzeyleri ve anlamlılıkları değerlendirilebilir.
-Bağımlı değişkendeki değişkenliğin açıklanma başarısı ölçülebilir.
-Model anlamlılığı değerlendirilebilir.
DEZAVANTAJLARI:
Varsayımları vardır.
Aykırı gözlemlere duyarlıdır. (Algoritmalar tarafından elbette bu istenmez.)

BOLUM 4 - Ridge Regresyon
Amaç, hata kareler toplamını minimize eden katsayıları, bu katsayılarak bir ceza uygulayarak bulmaktır. L2 yöntemi

BOLUM 5 - Lasso Regresyon
Amaç, hata kareler toplamını minimize eden katsayıları, bu katsayılarak bir ceza uygulayarak bulmaktır. L1 yöntemi

BOLUM 6 - ElasticNet Regresyonu
Amaç, hata kareler toplamını minimize eden katsayıları, bu katsayılarak bir ceza uygulayarak bulmaktır.

ElasticNet L1 ve L2 yaklaşımlarını birleştirir.
Ridge tarzı cezalandirma, Lasso tarzi degisken secimi yapar. Asiri ogrenme problemlerine karsi daha dayaniklidir.